各位媒體好朋友們大家午安 謝謝大家今天
來參加
我們的指揮中心的記者會
今天還是由我們陳指揮官來親自主持 那副
指揮官以及我們專家諮詢小組的張召集人
也在會場上
另外再出席的還有 除了我之外 還有
我們社區防治組的莊人祥莊組長 那
接下來就請我們指揮官 來跟大家
報告 說明一下那我們現在一個工作的一個
目前狀況
各位記者女士先生 大家好 大家午安
那今天我們新增4例境外移入
COVID-19 的病例
那是分別從印度及印尼入境
那印度的這位 我們把他列為840
30多歲的男性
那在是 去年的12月18日來臺工作 持有
登機前3日的陰性報告
那入境在防疫旅館居家檢疫 那到現在
沒有 沒有
就沒有症狀
那1月2日檢疫期滿後 於住處自
自主健康管理至1月8日 那
因為公司的要求 1月11日到醫院自費採檢
那於今日確診
那已掌握個案的接觸者 1人  列為居家
隔離
那接下來3個案子 841 842 843
都是印尼籍男性的漁工
那年齡
介於20多歲到30多歲
分別於去年12月27日到12月30號
來臺工作
那一樣有3天的檢驗陰性報告 那入境
後分別到防疫旅館及集中檢疫所檢疫
那到今天都沒有症狀 那其中的
案841 842 今年1月11日檢疫
期滿 乘專車到醫院自費採檢
那案843 則1月12號進行
檢疫期滿的採檢 那3人都於今日
確診
那841 842
那同車接觸者共5人
那已有適當的防護  列為自主健康管理 那案
因為沒有症狀 那檢疫期間沒有接觸
所以沒有匡列接觸者
今天新的
新的是4例境外移入 那是印度
及印尼進來 印度1名 印尼3名
然後另外 我們在
整個我們大概從
從10月 2020 10月以來 我們總共有
基因定序的 那總共有定序過38株
那其中 比較注意的是英國的變異株
到目前有5株
那南非新增的1位 1例是南非
的變異株
好 那這個個案是813 史瓦帝尼籍
的個案
813 史瓦帝尼籍的個案 他驗出來是一個
南非的變異株
那因為史瓦帝尼跟南非共和國交通往來密切
且南非共和國近期
COVID-19的疫情
相當的嚴峻
南非到今天 累計的總共有
125萬 126萬
例  每百萬人有2萬2千例的病人
那3萬4千3百34人的死亡 那就每百
萬人有600例
那美洲這兩週平均每日都新增了
每日
近兩週平均每日
新增是1萬7千21例
那佔非洲區 超過7成
所以在全球有12國家已報告驗出具有南非
變異株的感染者 那WHO推估
他的傳染力大概增加 多一點
等於是
非變異株的1.5倍
那雖然現在資料並不完全 可是因應
這樣的一個比較高傳播的情況下 我們今天
宣佈
自2021年1月14日
0時起 那以抵臺的時間
作為我們的標準 那14天內曾有
南非共和國或史瓦帝尼
王國的旅遊史 含在當地的轉機
的旅客 將比照英國入境 或14天
具有英國旅行者
入境後一律住集中檢疫所 且採檢
那檢疫期滿後再採檢
那返家後要完全7天的自主健康管理
那旅客不需支付集中檢疫場所的費用
請旅客一定要誠實的申報14天內
健康狀況及旅遊史
以確保其自身 自身的健康 且共同維護
我們整體的防疫的安全
那換句話說 今天從1月14日 就今天的
半夜嘛 今天13號 14日0時起
以抵臺的時間 都比照我們的英國專案
辦理
都要入住集中檢疫所 不需繳交費用 那入住
前跟入住後都要採檢
那這兩天我們看起來 大概整體的訊息
是有一些混亂
那整體我們今天再一併
把838跟839整個社區
的活動的軌跡
我們再跟大家做一次的清楚的報告
那陸陸續續有錯誤 或者有更正
那總是最後到現在 大概這個資料應該
是完全的
所以跟大家特別再做一次的報告
所以在1月7號6點
18點15分到19點50分
在桃園 全聯的桃園慈文店
這個足跡是839的
那1月9號中午12點40
到13點20在星巴克國際門市
這是838跟839一起去的
然後在 然後接下來他們就到 等於是
13點20到13點45 在振宇五金行
桃園國際店 這也是838跟839一起
去的
那1月10號 那因為838已經到醫院去值班了
所以足跡只有839的
上午大概9點半到10點 到全聯
蘆竹大竹店
那10點到10點半到寶雅 大竹
大竹大新店839
那
傍晚等於18點45分到20點
到大江購物中心
那這是現在整理出來比較清楚的一個
這兩位 在這3天的一個軌跡
那曾經在上述時間地點在活動的民眾
請自主健康管理
那1月24前出現發燒 呼吸道症狀
或嗅味覺異常等疑似的症狀
請到指定的社區採檢院所 由醫師
評估採檢
那如果不清楚這樣的一個地點 或者任何
不清楚的狀況 那仍然可以打
1922來跟我們詢問
那整體有關於在
北部某 某醫院裡面的相關的整個
的一個清空跟移動 都已經陸續在進行
現在差不多是完成
那接下來要進行第二輪的一個消毒的作
作業
那至於在相關的
社區裡面
在整個一個社區的接 接觸
總共有應採的人數有55人 應採人數
有55人 就是在相關839 在
社區的一個 大家可以已經可以掌握清楚的
幾個一個行動 我們總共採驗了
應採的人數有55人 那已經採驗的
都已經都採了 那其中當然包括
本身839
她一例是陽性 那其他檢驗出來有47例是
陰性 那7位
檢驗 已經採檢 但是檢驗的結果還沒有出來
那至於大概這個55位裡面 大家比較關心
的 可能就是在學校 在學校的部分
學校部分總共在接 接觸的有43人
那39人是學生 4位是老師
那39位都陰性已經採檢出來 那4位
老師的結果還沒有出來 正在檢驗中
好 那我們就先跟大家報告到這裡 有問題
現在可以提出來
請 請問一下 那個南非病毒株跟
英國病毒株的這個差別 大概是哪些
據目前新聞看起來好像
就是傳染力增強 那還有沒有一些其他
學術上的發現說 有什麼不一樣的地方 謝謝
是不是請張教授
到目前為止所
收到的訊息端也是就是 他的傳播
能力比較強
那根據南非相關的資料
這些感染的病人 他們的
病毒量通常都比較高
換句話說檢驗的CT值 是比
他們過去南非之前流行的病毒株是 CT值
是比較低的
所以這病毒量比較高的 所以他們推測也是造成他們第二
波感染變得
比第一波感染來得更嚴重的主要的因素
那所以目前看到的還是 病毒傳播能力的
變強 那其他的
致病能力 致病性或者是嚴重度並沒有
很特別的報告有比較強的狀況
那跟英國病毒株的
變異是不完全相同
不過有共同的位點的
變異 那特別有一個501這個位點的變異是
兩邊是一致的 也在兩邊都推測的這個
這個棘蛋白上面跟
這個ACE2結合的部位在
這個部分有這個位點的變異 好像是
結合能力會變得比較強
那
另外當然相關的 初步的資料顯示
目前的疫苗對這兩個病毒株似乎是
還是有效的 不過那個部分也還需要
更多的資料來證明
想請教一下
這次案839的這個足跡出爐的比較慢
那因為今天是才證實說 他是
在1月10號去過大江 但是其實昨天
就已經有說838也有去過大江 那
為什麼這邊兩個人的足跡會有這樣的出入
那是不是疫調上有遇到
一些困難這樣子
疫調上是沒有困難
但是每一個人的記憶都沒有辦法記憶到
那麼的清楚 就我們自己也一樣 你3天前
去過哪裡 4天前去過哪裡
那當然會有一些偏差 我剛剛講
就是說
今天就是正式 在這兩天大家有一些
猜測 或者一些錯誤的訊息
那我們今天 就以今天這樣一個跟大家的報告
這張表為準
那另外有那個感染科醫師說
以醫師來說 記憶力3天內
的記憶力 不應該是這麼差 那
因為後來也還有去調那個信用卡部分 那
這部分可以再說明一下嗎 為什麼跟今天
出爐的足跡有這麼大的出入
就是 沒有很大的出入 就那天他認為在
1月8號 昨天報告
就是說在
在1月8號的時候 是1月8號是不是 晚上8點多
有到那邊去吃飯
那是根據他的一個 可能相關有一些
是信用卡的簽帳的紀錄
那簽帳紀錄 可能是在銀行發這個時候的時間
上 時序上面 就是以發
發出來的紀錄為準
並不是以他的那個吃飯的時間為準
那等等的
等等的 都是根據 以今天剛剛跟大家報告
的為準
那
坦白講 我們真的有一天可以來比賽一下 我們來
複誦前3天的一個紀錄 看誰會漏掉
我記憶力算很好 你問我昨天 全部的我的行程
我自己都不見得記得很清楚
所以 因為昨天是說這名醫師的信用卡
所以今天證實是說 這名護理師是拿醫師
的信用卡去刷嗎 我們沒有查到那麼詳細 我們
只要對他的足跡
至於那相關的事情 那是不需要去知道
的一個情況 我們今天就根據
相關的一些資料跟警政單位的資料
然後綜合起來 這地方可能是相對的
人比較多 那沒有辦法完全掌握特定的人
所以跟大家做這樣的一個宣佈
不好意思 想請教一下 關於這一個北部醫院
的部分 有媒體報導是1200位的員工
要進行普篩 也有寫2000
所以到底是多少的這個 醫院的員工
是要進行篩檢 那
所以這個12號晚間開始的篩檢是一採
是3天後還會有二採嗎 這是第一題 然後第二題想
跟部長想請教一下 因為外界一直有一些聲音認為
說其實醫院是可能可以公布的 那目前
是定調說不公布嗎 那
也有醫生覺得說 可以適當公布重症案例
感染源 供其他的醫生來參考 之後治療
這樣重症的時候 避免被感染 那這部分這個
公布的不管是感染源 還是醫院的名稱
的部分 這部分目前指揮中心的看法 謝謝
好 非常謝謝
醫院總人數大概是2200 那包含
外包的人 就是相關的往來的廠商 大概有2500
那基本上
我們是會全部 每一個人
裡面相關的 完全都沒有接觸到的 進行
一個普篩
那沒有 這兩天我們再請醫院先擬定一個
全院的一個篩檢的計畫
那我們會請專家一起來看
然後擬定哪一些的先後的順序 陸續地來
採檢
然後第二個 其他的醫院的醫師不會再治療
那位病人的啦
那如果會去治療到那個病人 也會很清楚
除非我們把他轉出去
所以大家也不用擔心說 那個病人在
醫院裡面 沒有在路上趴趴走
不用擔心會碰到那個病人
想請問一下 就是說去年的時候也有
其他醫院有發生過院內感染 那
當時好像沒有針對所有的院內的員工進行
一些普篩 那這次採取普篩的策略的話 跟
那一次的情況有什麼樣的一些差別 導致
於說 做這個的決定 那是不是有代表
說可能不能排除說 除了插管之外
的病人 有其他的一些感染源 那
另外
第二個 第二個問題
就是說 因為昨天下午才公布的確診個案
那媒體人周玉蔻在早上的節目 已經把疫調
的一些資訊透露大半 今天有
政治人物徐巧芯 她有講說這個部分是不是
雙標 那指揮中心怎麼回應這件事情
就是說疫調的資訊可以被主持人在節目
中心先揭露
坦白講節目我沒有看
那第二個就是 這裡面還是根據
相關的 如果有人舉報的話 我們根據法制組的
意見為主
那事實上也沒有雙標
前面講的那位議員我們有處分她嗎
好 好像也沒有嘛 所以沒有什麼雙標單標
的問題 我們的態度是一致的
基本上 這是以我們的消息 第一個是
不實嘛  第二個是有害 第三個是惡意嘛
那怎麼樣去評斷 這相關的一些相關性
那當然是有法制 根據法律的意見 給我們做
最好的一個
建議
那剛剛講說 是不是有二採 那當然我們
根據各種情況的不同
我們會針對相關需要的 進行二採
想問一下就是說
因為有報導指出說 那個確診的醫師在醫院
沒有落實戴口罩 那指揮中心有掌握這樣情況嗎
那目前針對這醫師 他可能被感染
環節是出在哪個地方 有最新的掌握嗎
那個醫師就是在照顧病人 以現在的專業
的判斷 就是在照顧病人的時候的染疫
那第二在醫院裡面基本上 標準
的作業裡面 除了在飲食之外 那基本上都會
把口罩戴好
想請問一下就是說剛剛好像還沒有回答
到 全院 就是說全院採檢 普篩跟上一次的差別
沒有 我們講是說全院 我們要來做一個
全部的一個檢查
但是我們還是要擬定計畫來做
那根據相關的最大 以最大範圍的可能性
來做一個採檢
對 一樣 上一次 這一次的作業
跟上一次作業 基本上是相同的
不過我們這次採用的
標準更嚴格一點
因為根據上次的經驗
有哪裡可能會漏掉的 大家都經過檢討過
所以都覺得在上一次的經驗
裡面 我們覺得那樣也處理過 可以將這樣的危機
度過 但是上一次在檢討之後 我們覺得說
那個範圍可能是要更大一點
那根據每一次經驗 我們都會做相關的一個
調整
所以基本上 大概明後天就請醫院 就要提出
一個
再擴大採檢的一個計畫
那我們請 還是一樣 請專家來看 看怎樣是有
它的必要性
來做一個取捨
對 想問這個醫院的篩檢計畫
是目前有說要分成幾個梯次來做嗎
那如果是分批採檢的話 那原因是什麼
然後採檢的時間上落差 會不會產生
一些染疫的風險這樣 你都想好啦不是嗎
就怕相關的染疫 還有先後的一個重要性
那所以請醫院先提出計畫來 那由專家
來檢視 提供最好的建議
你好 報導者提問 有4個問題 第一個問題
是說這個確診的醫師案
838他的感染源確定了嗎 那到
目前為止是沒有公布這個案號 那因為
過去其實 指揮中心在
追這個傳染源的時候 有時候會公布
這個案號 那請問這次沒有公布案號的主要
的考量原因是什麼 那第二個也是這個醫師
的部分 就是說他
因為在這個照顧病患過程中 他可能
某些部分有疏失 導致他染疫確診了 那針對
這個部分 會有 之後會有後續會有更詳細
的調查
調查報告嗎 或是說在這個責任醫院收案的
上面是不是會有一些分流 或其他一些新政策
那第三個問題是說我們這個
檢驗的量能 現在一天的檢驗量能大概有
多少人 我們可以處理多少的樣本跟
最後一個問題是 今天有公布這個 南非
南非入境的之後也要這個集中檢疫 跟這個
採檢 那今天有提到說他採檢費用是由
我們政府來負擔 那想請問 之前英國專案
那個時候採檢兩次的費用也是國家來負擔嗎
以上謝謝
都比照這英國的專案來做辦理
然後在於
感染源 感染源就在隔離病房
裡面
就是一個患病的病人
那講出案號 那當然也是可以
但是有這個必要嗎 你要知道或民眾知道
這個案號 對民眾有幫助嗎
整個新聞的披露 還是以就是說公共的
大家是能夠
能夠知的一個權益的滿足
那但是並不是巨細靡遺 這樣子
來做一個公布 他就很確認 就在醫院裡面
在隔離病房 正在
治療中
那第二個
沒有所謂的一個 百密一疏並不是表示有
錯誤的一個疏失在 所有都按照
SOP去進行 那仍然會有可能
百密一疏是說都照著規定都有做了
但是仍然有可能會出問題
就好像在前線打仗一樣 做好所有
準備 但是子彈有時候還是會打到
那你要怪這被子彈打到的人
我覺得是完全沒有這樣的一個道理 那如果當然
自己的
相關的防護的設施 都沒有照著SP
SOP來做 那當然是不對
但是現在都不會有這樣的一個情形
那再做進一步的調查 這事情在這一部分
基本上已經算是調查完成
當然有新的一些情況 我們會再深入地去
瞭解
那至於在這個醫院的分流 那暫時在
這個醫院裡面 那短時間我們會儘量
這樣的一個病人 先儘量的少分到這地方
不過他是一個應變醫院 那我們還是要及早
恢復這醫院的一個功能 那至於就是說
及早恢復這功能 對於整體區域
的一個醫療量能是有必要的
那所以我們才會再做一個 擴大 擴大
一個採檢 那才會分流分艙等等
現在進來的一些緊急的措施 都是為了
讓醫院能夠及早恢復他的一個地區
醫療跟防疫的功能
那檢驗的量能 我們現在大概超過1萬了吧
一天超過1萬1
TVBS提問 想請教一下 現在醫院
要進行普篩 那
想問一下說這位確診醫師 他在照顧
這個確診病患以後 他還是可以到其它
病房 照顧一般的病人嗎
那一般醫院在分艙分流的部份 是怎麼樣管制呢
還是說是照顧確診者的醫師 要分批來輪班呢
第二個問題想請教一下
因為當時紐籍機師不配合疫調
所以我們才藉由警政這邊來配合調查
那這位醫師他沒有不配合疫調 然後也有
明確告知去哪裡 那這次
為什麼還是會請警政介入調查 是去查他的
GPS嗎 還是說是看一些什麼相關的
通訊紀錄 謝謝
在照顧裡面 當然儘量是能夠分流
那不過在這裡面
的ICU 或者就是說在我們的那個照顧
照顧這 COVID-19
確診這裡
那每家醫院的作法 並不盡然的相同
但是防護設施做好
那基本上就達到 我們就這樣的一個效果
那分艙分流指的是一個區塊 指一個區塊
我們沒有辦法就是 所有的病人 全部
都由一個醫師來作照顧 沒有辦法分到
這樣個別式的
但是都是以區塊的方式來進行 讓他一旦
有一天狀況發生的時候 他是侷限在一定的
範圍之內
是以這樣的概念 來做我們的分艙分流
的一個事情
那至於在這個
我們在做這樣的一個調查 當然
除了一個相關的回憶 跟他的一個相關的
一個訊息 在疫調裡面可以做 那基本上
我們都是還是會讓
警政裡面 就我們所需要 有疑惑的地方
去釐清 那這個是多重的驗證
希望他能夠達到 儘量能夠正確
請問一下2500人的普篩 有包括之前的
那個464人做二採 那還有
就是說以後 若醫院發生那個感染事件
的話 也是全採嗎
沒有 我再 再講 我沒有講說全院
普篩 我向來沒有用這普篩這個 我說全院
採檢
那當然全院採檢是怎麼樣才能夠有效地達成
全院採檢的一個目標 那這要由醫院
提出一個計畫 那由專家來做討論跟
檢視
不好意思 3個問題 第一個是對於賣場跟商家
都是比較臨時被通知 然後有緊急打烊的情況
是不是我們考慮針對店家商場 可以有更
具體明確的訊息發佈SOP 例如指揮中心
掌握確診者曾去過那些地方後 多久時間
內 就必須通知店家 例如1小時內 3小時
內等等 避免這段空窗期間
不知情的員工還照常營業 家長也
帶著小孩照常逛街 暴露在更多風險中 第二個
是對於這次
北部某醫院引發的這兩名本土病例的確診
那除了昨天有宣佈這個醫院有6項管制
措施 那今天又有聽到還有一個後續的採檢
計畫之外 那我們評估在防疫各層面
還有哪些需要亡羊補牢的地方 例如說可能在
醫療體系上 邊境上 公共場所或交通等等
地方 那第三個就是說
這次一次出現院內感染跟這個社區感染
等於是兩個
很大的事件 那在這個醫院跟醫療體系
的管理上 外界認為可能有出現問題 那對於
這次事件的話
我們會作成這個調查報告
還有懲處名單嗎 那什麼時候可以出爐
還是說我們覺得無須懲處任何人 謝謝
第一個在
賣場的部分 基本上的作業大概
因為這整個的疫調
跟地方一起來進行
所以在疫調 地方第一個時間會知道 那大部分
的地方在採取第一個措施 都會到現場去做
消毒
那至於就是說整體來講 我們來看看說
大概近來有的一個報告裡面 大概我們在
這是在金屬光滑
的一些表面上 最多存留時間是72小時
那大部分都是在一天之內
在事實上在
開始展開疫調到這個事件裡面 基本上這
理論上是在環境的一個病毒是不存在
但是為了大家能夠安心
那能夠更進一步的保障這樣的安全
所以進一步的做這樣的一個消毒
那但是這是屬於比較後段的工作
所以那樣的一個在那樣的非常的
一個即時性裡面
並沒有 那但是呢 在這個時間上面 重要是
那些就是相關的確診者
曾經去過哪一個地方
然後去過的人要提醒
就是曾經在相同時間 可能
其實那機率是非常的小
但是還是提醒有去過的人注意
能夠自主健康管理 那有任何的問題 那及早
能夠跟我們聯繫
那對他們來講會不會有影響
如果他一直都沒有症狀 那也沒有影響
有症狀 那可能本來就通報採檢 那如果有
相關的輕微的症狀 而自己沒有注意到 經過
這樣的一個提醒 能夠及早的
到我們相關的一個採檢的院所
由醫師來做評估 那是有一些幫助
然後第二個 相關的是不是有一些事情要再
精進 那當然有 那這當然隨時都在做
滾動式的檢討
好 那每天都會根據不同的狀況
然後來檢視 是不是有一些精進的空間
那我們一向強調 我們對這樣的一個病毒
我們都是謙卑以對
大家知道他是無孔不入
那也因為無孔不入 所以就沒有辦法
就百分之百
那但是呢 一定要提高警覺 把任何的可能性
那層層的把關 希望透過層層的把關
把這樣的一個可能性篩到最低
然後在醫院的管理的部分 那其實在醫院
管理 我們隨時在醫療應變組 對醫院的管理
向來都很嚴格 那在秋冬專案 我們有一個
在管理上面的一個精進的方案 那現在也
在進行
那至於在
所謂的懲處
我講過 有錯誤當然需要懲處 那目前這樣
的一個情況
完全是沒有道理去思考
這個事情 以目前我們所得到的資料
而言
我們怎麼樣來
幫醫院來
來鼓勵他 來獎勵他
他已經承擔了這麼大 替全民來承擔
這樣的一個 這麼大的一個風險
坦白講
真的是 我還是一再跟醫院講 就大家不要
氣餒
大家遇到問題
就是要來處理問題 那我也希望
全民能夠跟我們一樣 維持一個鼓勵的態度
那醫事人員才有動力 繼續來替大家
把第一關把守好
指揮官好 想請教 剛剛部長有提到說
在醫院這邊調查的部分已經結束 但是如果要補
這個破口的話 不曉得會不會採取 譬如說
調閱監視器等等 再更釐清
院內醫師的足跡
另外護理師的部分 因為傳出他有進修 到學校
上課這部分 他過程中有搭大眾運輸工具嗎
以上 謝謝
在這裡面 他們搭乘的交通工具 是一個
專車
那裡面包括專車司機及老師
總共在裡面 接觸者有43人 那39
人的檢驗是陰性 那4位老師
的檢驗 今天下午才會出來
報導者第二次提問 有兩個問題
第一個是
日本現在又有出現這個變種病毒 說跟
這個英國跟南非病毒株不一樣 那請問目前
指揮中心對於日本入境的人 有考慮
集中檢疫嗎 這是第一個問題
第二個問題是 剛剛有 今天有公佈這個
案838.839的這個足跡 並且建議
這個時間有到那個地點的民眾 要採
這個自主健康管理 那在去年年底跨年的
時候 其實指揮中心有推一個天網
後來證明為電子圍籬2.0 有針對這個
自主健康管理的民眾 去做一些監控
就希望他不要進入一些大型的集會場所
那現在這些案838.839 如果有去過
這兩個個案的足跡 他需要自主健康管理的民眾
請問他也需要被這個電子圍籬
監控嗎 他有其他要注意的
部分嗎 謝謝
第一個 剛剛報告 從去年10月到現在 我們總共
監測可以培養出來的
相關可以做基因定序 總共檢查了38株
那有5株是英國變種株 1株是南非株
並沒有所謂的日本株
所以大概目前來講 並沒有要提高的必要
那第二個 從世界各國返來臺灣
的 那全部都要
到集中檢疫所或防疫旅館 或者
一人一戶的這樣的一個
一個居家檢疫 那我們認為這樣的一個強度
是夠的
然後
第二個
在裡面那個 是請他們
在自主對於健康特別注意一下
那些人是不需要做什麼樣的管理的
大家不要把這事情 擴大到那樣的一個情況
那去過桃園的都要做自主健康管理
那北部的都要
這東西是不能這樣子擴大 除了傷害社會
的量能 跟大家的一個恐懼之外 是沒有幫助的
在那個地方的區域裡面
可能你進到一個百貨公司 你可能碰到100
個人
那這100個 你可能接觸時間是兩秒鐘
那這兩秒鐘裡面 整個裡面是100個人碰到
兩秒鐘 可能今天在那個時間 在那個場所裡面
可能有1000個人
那個機率是已經是非常非常的低 大家
不用過度的恐慌
只是提醒的一個作用在 免得大家對
這事情疏忽了
並不說這些人到過那邊 就已經
在一個風險之中 並沒有這樣的一個情況
想請教一下指揮官 因為兩個
個案他們任職的醫院 今天在
那個入口處 已經張貼出公告說
陪病限一人 那有很多民眾
認為說 那這樣已經很明顯知道是
哪一間醫院了 再加上
就是 這間醫院也算是兩個個案的活動足跡
之一 也是人流多 難掌控地方 那想要問說
為什麼不直接公開 那個考量是什麼呢
那你為什麼一定要公開他呢
讓更多人更注意這個事情
那門口貼限陪病一人
這是我們現在的一個例行的規定
現在只是說 那天就是說我們就不準探病
就是這樣子
然後第二個就是說 是不是所有的足跡都需要
去公開 還是
爭論非常久的問題啦
那但是如果大家維持這樣的心態
那必然就是說 被公佈的人
就一定有受到一定程度的傷害
那這樣是有必要嗎
那這些出入的人 我已經講過 在醫院
這次沒有講過 那在醫院裡面
在裡面大家 都是要互相都要戴口罩在的
所以基本上 除非你是一直
抓著他不放 那非常親密的一個接觸在
那否則要檢疫的可能性 是非常非常低的
從過往的經驗
大家看到
很多的一個行業
譬如說 我們的防疫計程車隊 他也載過
這麼多的人 那只要把防護做好 那計程車
裡面的消毒清潔做好 事實上在染疫的
可能性是非常非常低的
到目前都還沒有這樣 而且那接觸的時間
還算是比較長
所以不會說 大家不要繼續停留在那裡
就是路過去買一個菜
然後就得到了
沒有這樣的事情 接觸一定要有一定的時間
那有適當的防護 又可以降低這樣的一個
可能性
請大家不要太過恐慌
指揮官想要提問一下 因為院內
好像有醫護聽說這個染疫
的這名醫師 他並沒有落實戴口罩這樣的習慣
所以針對這樣子 會不會開罰
然後另外就是專責醫院跟一般的醫院 這個
防疫的作為是不是會比較不同
沒有落實戴口罩 指的是怎麼樣
整天都不戴 還是就是說他有特定的時間
在吃飯的時間等等的 沒有戴
那我們可以請醫院做進一步的調查
想請教部長 針對楊志良昨天說 假如他
是院長 第一件事就是就是要把這名醫師開除
有什麼樣的看法
坦白講 我無言以對了
指揮官你好 壹電視提問 三個問題
想要請教 第一個部分
就是說 因為這樣子染疫的狀況 其實大家在討論
說大型活動辦跟不辦這個問題
像是因為之前像跨年活動 柯市府還有
照常舉辦
那他今天早上受訪時後 就有提到
就是說 好像
可能跟大家比較不同調 就會被
比較備受爭議這樣子 那不曉得
指揮官怎麼看
另外一個部分就是說 這一次調查838跟
839案 他們的
這個足跡 不曉得說
因為持續都還在調查當中 是不是
在調查疫調這當中 有一定的
SOP 可不可以請指揮官幫我們說一下
另外就是說838 最後一個問題
就是838他在
院內的這個詳細的足跡
就是是說他曾經到過哪邊 哪個時候
有沒有拿下口罩 甚至是防護衣這部分 會不會再做
進一步調閱監視器 來做清查的部分 3個
問題 謝謝
剛剛講過說 如果在院內裡面 是不是沒有遵照
相關院內的SOP
那當然我會請醫院 再進一步的一個
把這事情弄清楚來
那第二個 我們到目前為止
在上一次 大家在討論1月1號跨年的時候
其實指揮中心也有講清楚
那整體的東西 我們尊重各地方政府辦與不辦
那但是 我們是要求就是說 一定要做過相關
的評估
那衡量 在地方上的一個活動的一個特性
然後做好完全的準備
所以最後 各地方政府各有辦與不辦 那完全
是根據地方政府對於
就是說 他對於整個群眾的一個掌握
安排的出入口
是不是能夠場地 場地的一個限制 出入口
的安排 然後跟他相關警政 民政
的人力 是不是能夠負荷 那每一個政府
每個地方政府 把這樣的一個評估做好
確實有能力把它做 那他也辦
那我覺得 大家都根據自己量力而為
每個地方政府 能力 各方面
不是能力 就是他的一個量能 各有不同
那看他要投入多少的量能在上面 那
可能是地方政府
可以做一個判斷 那我們也很高興 到目前
整體
沒有辦的 人民也很體諒 那也透過電視
轉播 大家有看到相關的一個效果
那有辦的 也安然的度過 那都是非常好的一
個情況
指揮官好 幾個問題想請教 第一個是
桃園市長鄭文燦 他今天早上受訪的時候
是講說 這個案839 他是9號的時候有去過
大江 那指揮中心剛剛的資料是說1月10號
所以想確認一下 這樣要以哪一個為準
然後另外想請教說
因為這一次 可能因為這是記憶力有一些偏差
所以造成就是疫調上面有 疫調上面不同
中心未來會不會
這是對疫調這邊 會想要說一開始就請
警政單位來協助
然後有民眾就是想詢問說 因為臺灣
的醫院的篩檢費用比一些國家高 那現在
越來越多國家是需要
就是要篩檢陰性的報告才可以入境 那如果是
因為市場機制的話 會不會想要說由中央
這邊統一大量採購試劑
然後再分發給醫院 謝謝
第一個 我想剛才一再也強調
不管在這兩天 在怎麼樣的一個訊息 各有
一個不同跟混亂
那我們還是以現在
現在公佈的為準
那這樣子會比較完整一點
然後第二個就是說 在疫調裡面 大家一個
大家有幾個需要嘛
一個大家需要能夠很完整
那大家需要說能夠很快
然後第三個 大家需要很正確
那但是 這裡面各有它時間的需求的不同
你要他能夠很快 那當然我現在就問一問說
昨天你去哪裡 後天你去哪裡 相關的資料
搜一搜我就講了
那這是最快
第二個 警政在查證上 事實上需要相當的一個
時間的 他要去比對
就好像是大海撈針一樣
現在警政在上面的效率很高了 但並不是說
他按進一個身份證號碼 就全部都跑出來
臺灣並沒有做這樣的一個監控
所以他要逐批 再從大的資料裡面
再去撈相關去比對
不管是行動電話也好 車牌等等的相關的
資料 然後在資料庫裡面去找 我們並
因為我們在裡面還是有個人隱私的問題 那
原來政府在處理這事情 就並沒有把它
整理成 能夠立即去這樣子查
所以那個時間就會比較慢
所以
那然後就是說 大家在快跟正確之間
那就要在每一次在公佈裡面 就要做一點選擇
那跟我們在疫調所瞭解的一些嚴重性與否
那做出一個專業的判斷 才有辦法
所以沒有辦法
三者都來
那在這方面 我還是要再強調 本身在這樣的
疫調或者需要去公佈足跡的時候 那大部分
這些都不是屬於密切的接觸者 或者
就是說 有所謂的一個
染疫可能的接觸者
大部分都是因為 沒有辦法掌握 所以沒有
特定的人 所以接觸時間相對短
所以是當作一種
提醒的一個功能在
所以這一點大概
他各有他的一個功能不同
所以會有這樣的一個區別
但是有實際的困難 就是快跟正確這兩個
那我們在做公佈的時候
的一個選擇 當然還加上說能不能掌握
那這些都需要一點時間
然後第二個 就世界裡面 大家覺得臺灣在
我們在講過就是說
為什麼我們會要求就是說 是登機前的PCR
那希望說在往返臺灣的 回來臺灣的在
相關的飛機內 飛行器內的
感染能夠降低 那當然這裡面在國外
的才有 各有水準不同
當然也有偽陽的一個 偽陰的一個情況
但畢竟
如果都有這樣的一個報告的時候 那相對
的人數就比較小
那可能性相對的就降低
那至於未來會不會擴大採檢 那我們會根據
疫情的不同
然後作出隨時的一個更新 那目前
並沒有這樣的一個打算
指揮官您好 想請教一下 針對醫護人員確診
的賠償金調整 目前衛福部也有討論出初步的
結果嗎 像是有討論到要加碼
或是增加哪些類別可以領 這些細節
可不可以說明一下 第二個問題是 針對醫院
這邊 為什麼是1月15號再全員採檢
是考量到病毒量的問題嗎 謝謝
在那個相關檢疫
的賠償辦法 本來就分作三級嘛
就一般是染疫 那第二級是傷殘
然後第三級是死亡 那各有補償的金額
的不同 那在基本上在這樣的一個防疫的
期間裡面 我們都會從寬的來認定
第二個在1月15號 那當然是會根據
可能相關的一個潛伏期
在那裡就是說 要根據一個接觸的
情況 足跡的一些情形
那基本上 訂在那樣的一個時間裡面
基本上就是那個潛伏期
所以在第二關 第一關可能沒有驗出來 那是不是第二關
有這樣的一個潛伏的可能
是會訂在那樣的一個時間
那整體我再強調 這裡面的採檢 當然根據
剛剛大家所講的 我們在醫院裡面 也是會
進一步的做一些
調查 然後再根據醫院本身
擬出來的一個
採檢的計畫 那請專家來做檢視
最後才定案
指揮官不好意思 想要提問一下 因為醫院員工透露說
是在記者會的前兩個小時 才得知院內
有爆發這樣的感染個案 那麼質疑說院方
和CDC這邊是不是有
刻意隱匿疫情 或是說這樣的狀況 是不是
能夠提早告知 謝謝
有些人在上班兩個小時 不太可能
然後我不知道是指的是
但我不方便問你是哪一位了
那但是是什麼樣的身份的
基本上我們在下午的時候
第一波的時候 我們對於這個相關需要的
白班的都已經在做了
然後傍晚的時候 對這個所謂的
在十一點之後 那對我們的小夜或大夜的
我們也做了
那他不知道 是因為他那天
休假 相對就有這樣的可能性
那沒有什麼需要去隱匿的
想請教一下 因為我們如果想要瞭解說就是
這個感染的這個狀況是怎麼樣發生
所以我們還是要鼓勵這個醫師嗎 那
我們之後會不會真的考慮說 可能調監視器 去瞭解
說他穿這個防護衣的情況
然後另外是不是會再約談 例如說他的
其他的護理員 或者是說瞭解一下
這個主治醫師當時這個狀況這樣子 謝謝
感染的情況就是
可能就是在照顧病人的時候
所發生的
大家也可以將心比心 你今天如果是一個
受染疫者
相關的情況
你可以這樣子一直一直反覆的
這樣去詢問 他不是犯人 他是
病人 大家記不記得 我們第一個武漢回來
的病人 他第一句話出解隔離跟我們講的是
什麼
他也不想染病阿 沒有人想要染病阿
那但是就染了
那醫生也是一樣 這醫生也是人阿 那他是隨時
跟一般人又更不一樣 是因為他時時 天天
在第一線 最高的風險的情況下去工作
那基本的防護都已經做了 照著標準的
流程都做了
那要叫他在回憶什麼
回憶是他有噴到什麼嗎
身上有哪一塊被噴到了嗎 脫衣服沒有脫好嗎
這些就跟你講 就是照規定去做了
那當然他有一些相關的一些自述 那都會由
專業
的人員去做判斷
部長 部長喝口水 我問一下次長
問一下就是說南非跟史瓦帝尼的 一週的
平均入境人數大概多少
然後我們現在這兩國 這兩國入境
的人全部都要集中檢疫 集中檢疫的
現在集中檢疫所有開放1500到2000
間的 這個給我們返國的國人使用
登記申請使用 那這樣子的話 入境 有沒有算
夠嗎
一個禮拜大概是20幾個
一個禮拜大概20幾個 所以大概在一輪裡面 大概
最多大概是不會超過這50人
那基本上 我們檢疫旅社 本來在
我們的集中檢疫所 在安排相關的事情
的時候 就已經有把這個 我們根據在
防疫上面的必要緊急情況的量能 我們就有
保留了
指揮官不好意思 壹電視想要補充提問
就是這個案840 這位印尼籍的男性 他是
在
1月2號檢疫期滿
然後8號自主健康管理結束
但是他在1月11號 就是他整個前面都是
按照流程進行
自主健康管理跟隔離 但
為什麼會在11號自費採檢 才發現有確診
的狀況 謝謝
您是問說 為什麼他還要再自費採檢嗎
還是什麼
就是說為什麼他會在11號自費採檢
的時候才發現有確診的情況
他是去防疫旅館居家檢疫 他沒有症狀
所以他 我們目前一般居家檢疫
並沒有要求一定要採檢 只有在集中檢疫所
的時候 才會 我們會做這個
期滿 檢疫期滿前採檢
所以他這位是在一般的居家檢疫完之後
然後他才去 在自主健康管理期間才去做自費採檢
所以才驗出來的
這個狀況還蠻頻繁的 對
所以他9號跟10號 這兩天他是
這兩天他就在家
就是在他的
這就沒有外出啊 對啊
瞭解
指揮官想請教 因為那個桃園市議員王浩宇
他的罷免案16號要舉行 可是中選會
這邊是要求說 不管是居家隔離 居家檢疫
還是說自主健康管理者 只要沒有接獲這個檢驗
的結果之前 都不可以進到投票所來投票
可是去年6月罷免高雄市長韓國瑜的時候
指揮官這邊是說自主健康管理者
也可以去投票 那
為什麼這個標準會不一樣
是因為疫情的考量嗎
指揮中心這邊沒有特別去做這一塊的規定
這個要首先要說明 那去年那個時候
其實只有
大家在討論 跟那個時候的狀況 只有針對
居家檢疫者跟居家隔離者
還有提問到說 是不是有發燒 有症狀 那個是
當時的情況 那現在這個案子
是中選會 依據秋冬專案的狀況
那他
他講的自主健康管理者 不是居家檢疫
或居家隔離之後的自主健康管理者 不是
是就像是這個被
衛生單位開立必須要自主健康管理的人
就像這一次 這個839
的 這個838的案子 他的接觸者 可能我們
要求他必須要自主健康管理 那要採檢
所以在還沒有採檢完成之前
不可以隨意的移動 是這一類型
所以中選會是針對這一個部分 那這個規定是
中選會
參酌指揮中心相關的指引去做的 這個特別
說明一下
這兩個 各部會各有一些情況 跟各縣市
政府都一樣 那指揮中心基本上
就有一些基本的一個準則在
那各單位就根據這個準則 去訂定
各主管單位的一些主管的辦法
那有疑義 他們會行文來我們這邊詢問
那我們當然就會給他一些相關的一些意見
那但是基本的一些防疫部分 是根據
我們所公佈的相關的一些規定
那至於他們其他 在那裡面根據這樣的規定
為準則 那下面他要做什麼規定 那各
主管機關 依權責去辦理
不好意思指揮官 剛剛沒有回答到這一題是 專責
醫院和一般的醫院 院內
的防疫規格會不會有所不同 謝謝
基本上感控是一樣的
感控基本上 所有都是一致的標準
那只是在裡面 那隔離的病房跟一般
的病房 那當然那個規格就不一樣
但是在醫院 整體的醫院的標準感控 是沒有
分開的
想請問指揮官說 醫院是明後天來提報
這個全院的採檢計畫 那確切的採檢
進行時間 大概是落在什麼時候 是1月15號
嗎 那如果在往後的話 會不會就稍微比較晚了
謝謝
那有可能 那由專家來做判定
好 來 請
部長好 想請教一下 針對
這是這個院內感染的個案 我想說不是針對
醫生本人
那指揮中心這邊會不會檢討這整個結構上
會不會有出了 哪個環節出了錯了
接下來可能要把這個洞補上這樣子
到目前 還沒有看到那個洞
那當然有一些隙縫
那我們可能會想辦法 再來檢視
不過目前 並沒有看到那樣的一個洞 不會到
那麼大啦
那當然有一些的細節 我們也隨時在
檢討中
想再問一下指揮官 因為剛才有提到說這個
染疫補償金的部分 會從寬認定 那
因為昨天有說 這個這名護理師
要看他是不是有在執勤時有接觸到
那這邊的話 今天也會
給予他這樣的補償金嗎 那如果我們不給予
他補償金 這樣是不是有一種不公平的狀況
不是 你自己也知道嘛
這些東西要認定
那我們會去認定相關的一個關聯性
因為這個防疫補償金 裡面的規定
就是因為照顧病患
covid-19確診的
病人而染疫的
所訂的一個補償的辦法
好 那如果沒有其他問題 我們今天記者會就
到這裡結束